Bonjour, M. le Maire.
M. le Maire.
[la Marseillaise]
[acclamations]
20 ans déjà !
Putain ce que j'aime cette ville !
[générique chanté en arabe]
[acclamations]
- Oh, il est beau, il est magnifique !
- Magnifique !
L'OM gagne, M. le Maire,
c'est bon pour la Mairie ?
Vous avez toujours été le roi des passes.
Merci quand même.
Tu rentres avec moi
ou on se retrouve à la maison ?
Non, Fred te déposera.
C'est le grand jour pour le casino.
- Tu es de corvée pour le casino ?
- Robert et moi, seuls contre tous !
Jette-le celui-là.
Donne-moi l'autre.
[voix speaker] C'est la mi-temps
avec Marcelo pour une interview exclusive.
Marcelo, qu'est-ce que tu as pensé de...
- Je vous l'enlève trois secondes.
- Excusez-moi.
Tu as reçu les analyses médicales ?
Le laboratoire m'envoie ça
la semaine prochaine.
- T'inquiète pas, hein ?
- Merci.
M. le Maire, pour La Provence.
Merci.
- Madame la présidente.
- M. le Maire.
Edmond.
Mme d'Abrantès.
- Bravo, vous êtes le favori des sondages.
- Merci.
Les sondages ne rassurent que les fayots.
M. d'Abrantès,
pardon, je ne vous avais pas vu.
Ça t'emmerde pas
de tirer la laisse d'un clébard
qui te lèche le fion depuis dix ans ?
Tant qu'il ne mord pas, ça va.
Un jour, il faudra que tu m'expliques
pourquoi tu t'arrêtes.
Pour m'occuper de ma famille.
C'est des bobards.
C'est comme une femme et une maîtresse.
Je garde la première,
et on planque la seconde.
Pourquoi tu crois
que je donne la Mairie à Barrès ?
Il me respecte comme son père.
Je le dirigerai comme un fils.
On ne partage pas sa maîtresse
avec son fils.
Je n'ai pas dit que je partagerai !
Bouge !
[alarme]
Ton sac !
[journaliste] A votre avis,
la Mairie va gagner le casino ?
[Barrès] Qui peut le dire ?
On se retrouve au conseil.
C'est toi qui sonnes la charge.
Vous avez mes lunettes, Fred ?
S'il vous plaît, monsieur.
Il fait trop chaud dans cette ville.
[journaliste] M. le Maire,
il vous a plu, le match ?
J'adore le "footballe".
Arrête de dire "footballe", s'il te plaît.
Ça fait vieux !
Tu te trompes.
Ça fait humaniste.
Ça va me ramener un demi-point
chez les plus de 70 ans.
J'en ai marre de tout ça.
Les journalistes, les trucs officiels.
Les discours, les salamalecs avec des gens
dont j'en ai rien à foutre, c'est...
C'est lourd.
C'est pas vrai. T'adores les pince-fesses.
Les pince-fesses ? C'est toi qui aimes.
Les pince-fesses...
ça te met le feu au cul.
N'importe quoi.
Fred, mettez-nous notre musique,
s'il vous plaît.
[Nino Ferrer
"La maison près de la fontaine"]
[sonnerie de portable]
Attendez, je suis en pleine réunion.
On se rappelle plus tard.
C'est pas possible !
C'est pas après vous que je dis ça.
À plus tard. Merci.
Excusez-moi.
Salaud !
C'est comme les élections.
Il y a deux tours !
Deux minutes, s'il te plaît.
Il y a eu une descente hier à Félix Pyat.
La Bac a débarqué.
- Je sais, on est dessus.
- J'ai un pote qui vit là-bas.
Je peux m'en occuper ?
- Si tu signes de ton vrai nom, oui.
- Crimsonne, c'est le nom de ma mère.
C'est pas celui de ton père.
Ça fait six mois que je suis là,
j'entends que ça.
Je te rappelle.
Qu'est-ce qu'il a de plus,
le nom de mon père ?
- Le journal y gagne.
- Ouais, je comprends.
Je suis journaliste, je suis pas caution.
Je t'ai engagée pour t'occuper du site,
pas de la rédaction.
Ouais, merci.
- Sauf si tu signes.
- Jamais !
Et je vais quand même à Félix Pyat.
Celle-là, je la garde.
Tu peux le planquer chez toi ?
Je m'en suis servi sur un autre coup.
[brouhaha]
Foutez les dockers dehors !
Virez la CGT ! Qu'ils aillent à Fos !
On parle d'une marina,
il n'y a pas que le casino.
La marina, c'est une hérésie !
C'était évident, Chasseron,
que vous seriez contre la marina.
Les élections sont dans six semaines,
vous deviez trouver une posture.
Tout le monde sait, M. le premier adjoint,
pourquoi vous défendez
le réaménagement du port.
Parce que je représente la Mairie
au Conseil du port.
Marseille doit évoluer avec son temps.
Il y a un fossé entre votre génération
et celle d'aujourd'hui.
Il ne vous appartient plus de décider
pour une ville qui doit se moderniser.
Et qui le fera, malgré vous,
ou sinon, contre vous.
[applaudissements et acclamations]
Defferre était contre le casino.
Respectez l'histoire de Marseille.
Defferre, c'était il y a 30 ans !
Le casino va ramener toutes les mafias.
Évidemment !
Un conseil municipal n'est pas
une cour de récréation.
Apprenez à vous tenir,
Mesdames et Messieurs.
Surtout Messieurs.
Mme Marek,
apportez la parole de la justice
à ces jeux du cirque.
Quand je jugeais les affaires
de corruption, j'étais contre le casino,
car les casinos, c'était des usines
à blanchir l'argent de la drogue.
Maintenant, c'est fini,
il y a trop de contrôles.
C'est pour ça que je défendrai le casino
dimanche au Conseil du port.
[clic d'objectif]
[acclamations et applaudissements]
Le casino, c'est une perte
d'au moins 30 millions d'euros
pour les mafias qui contrôlent
les machines à sous illégales
qu'on trouve dans les bars.
Le groupe socialiste appuiera
la motion de la Mairie.
Le Parti Français votera contre.
Et pourtant,
nous sommes très jeunes, M. Barrès.
Vous n'êtes pas le seul à représenter
la nouvelle génération dans cet hémicycle.
Mais bien sûr, nous avons tous vu
que vous étiez un jeune vieux,
tout le monde le sait ici, hein ?
En tant que présidente du Conseil général,
j'ai une question très simple.
J'aimerais savoir, M. le Maire,
pourquoi vous défendez le casino,
alors que vous vous y êtes
toujours opposé ?
Je défends un projet global.
Une marina, des hôtels,
et aussi, un casino.
Je veux que Marseille devienne
la capitale de l'Europe du Sud.
[applaudissements]
Et vous croyez qu'un casino ouvrira
la porte de la ville sur la Méditerranée ?
Un casino seul, non.
Mais tout un complexe, oui.
C'est un peu comme une belle femme.
La robe ne suffit pas.
Il faut du maquillage, des bijoux,
et puis beaucoup d'autres choses.
[applaudissements, rires et sifflets]
Nous allons procéder au vote.
Ça va ou quoi ?
Mon frère, c'est qui, la meuf ?
C'est pas une heure pour niquer !
- Je peux passer, les gars ?
- Allez, vas-y.
J'ai besoin de ton ambulance.
Non, mec, je t'ai déjà dit, je peux pas.
Vas-y, je te dédommage.
Comment je trimballe la clientèle ?
Je veux pas rentrer dans tes combines.
Quelle combine ?
Tu crois que j'ai que ça à foutre,
de charger du shit !
Ça y est, y a ta meuf,
tu parles comme ça, maintenant ?
Tu sais que tu vas manger, petit enculé.
Ah !
Le projet de la Mairie l'emporte !
Vous l'aurez voulu :
un casino à Marseille !
On a gagné la première manche, Robert.
Maintenant, il faut que le port nous vende
l'emplacement pour le casino.
- Sinon, c'est foutu.
- Il vendra.
J'espère ! J'ai quatre personnes
qui pourraient voter comme moi !
- Très bien.
- Au revoir.
- Je vous raccompagne ?
- Oui.
[Éric] S'il te plaît.
[Julia] Arrête, je suis pas venue pour ça.
Faut vraiment que j'écrive mon article.
[Éric] Mais oui, je les connais.
Je vais te les montrer, les gars.
[Julia] Tu crois
qu'ils ont des vidéos de la descente ?
Ce serait vraiment génial pour le site.
[Éric] Bien sûr,
je te les montrerai plus tard.
Non, mais change pas de sujet comme ça.
Arrête !
- Allez, viens.
- Arrête.
Non !
Arrête, Éric. J'ai pas envie.
- Ça va pas ou quoi ? Arrête !
- T'as pas envie ? Allez.
Arrête ! Je te dis d'arrêter.
J'ai pas envie, putain,
mais ça va pas, non !
Arrête !
[musique rap]
- [Barrès] Excusez-moi, j'ai été retenu.
- [Taro] On a gagné, Lucas.
Maintenant, il faut que le Conseil du port
vote dans deux jours
la vente de l'emplacement du casino.
Tu vois ?
À la place du J1
il y aura la marina, le casino.
On déplacera la SNCM à Toulon.
Et on gardera juste le terminal.
Il y aura
des hôtels de luxe, des restaurants.
Ça ouvrira Marseille
à toutes les villes autour.
Comme Marbella.
Marbella,
c'est 4 millions de visiteurs par an.
- Je pense qu'on peut faire mieux.
- Ce sera à toi de le faire.
Merci, Robert.
[Taro] Lucas Barrès.
Oui, en choisissant Lucas Barrès
comme premier adjoint,
j'ai fait le pari de la jeunesse.
Je serais content si vous l'applaudissiez
avec l'énergie dont vous êtes capables
quand il s'agit d'un match de l'OM.
- Tu veux pas me donner ton numéro.
- Non.
OK.
Et je peux savoir pourquoi tu voulais pas
qu'il te filme avec le joint ?
T'as cru que t'étais une star ou quoi ?
[il siffle]
- Viens, Julia.
- Casse-toi !
- Tu connais Éric ?
- Ouais, et toi ? C'est ton pote ?
Ouais, je le connais bien.
- Viens, j'ai déconné, je le referai pas.
- Tu vas te faire foutre !
Je croyais qu'on était toujours ensemble.
Je suis partie cinq ans à Montréal.
On a jamais été ensemble.
Moi, je t'ai attendue.
Excuse-moi.
Tu m'as jamais aimé ?
Si.
Je t'aime comme mon frère
depuis qu'on est petits,
ça a toujours été comme ça.
Pourquoi on a couché ensemble, alors ?
Tu me raccompagnes ?
Notre aîné, il a 14 ans.
Ses copains gagnent 100 euros par jour
à faire du scooter dans la cité,
pour prévenir au cas où il y aurait
une descente de police.
Vous pensez que ça va lui donner envie
de travailler à la SNCM ou à Fos ?
Je connais les conditions de vie là-bas.
Si j'avais les moyens,
je reconstruirais tout.
Mais c'est pas le cas.
Je peux simplement pousser les dossiers
de ceux qui veulent partir.
- Vous vous êtes occupé du nôtre ?
- Bien sûr. Toujours pas de nouvelles.
Le mieux, c'est que vous reveniez me voir
après les élections.
J'aurai plus de moyens
pour vous attribuer un logement.
Et si vous n'êtes pas élu ?
Écoutez, on fera tout ce qu'il faut pour.
Dites-le à vos amis.
S'ils ont besoin de quelque chose,
qu'ils viennent me voir.
Allez, courage.
Et puis, gagné ou perdu,
je vous promets que je vous aiderai.
Merci beaucoup.
- Au revoir, monsieur.
- Au revoir, M. Rodriguez.
Courage.
Barbara ?
Vous allez être en retard
au Conseil régional.
- J'avais oublié !
- La voiture est en bas.
Je voudrais
qu'on voit le dépôt des listes.
La famille qui vient de partir,
les Rodriguez, ce sont des gens bien.
Ils sont dans la merde.
J'aimerais qu'on fasse quelque chose
pour pousser leur dossier.
- Ils habitent Félix Pyat ?
- Oui.
J'en ai déjà parlé
à la commission de relogement, mais...
Voyez ce que vous pouvez faire.
Dites-moi, les baskets, le chemisier...
Je suis pas sûr.
Ah bon ?
Enfin, vous êtes toujours jolie, c'est...
Bon, allez.
[quelqu'un siffle]
C'est la photo de la juge, Ariane Marek.
Je veux connaître ses habitudes
et savoir où elle habite.
OK.
[gémissements]
Julia, qu'est-ce que tu fous là ?
Tu devais pas rentrer !
- Je me suis embrouillée avec Éric.
- Ah ouais ?
Ouais.
Et tu vas en pécho
comme ça longtemps ici ?
Pourquoi ?
Y a deux jours, c'était un mec
avec une espèce de tête de gland,
maintenant, c'est une pouf.
- Où tu veux que j'aille ?
- Mais je sais pas, moi.
Tu vas chez ta mère...
- Barbara ?
- J'arrive.
[bip]
- Salut, papa.
- Salut.
- Barbara est avec quelqu'un.
- Tant mieux.
J'aime bien
quand ta copine baise beaucoup.
Ah bon, pourquoi ?
Parce que plus elle baise,
plus tu viens ici.
C'est gentil, ça.
Tu sens bon.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Rien.
Des vieux bouquins.
Alors...
pourquoi, parce que...
elle fait du bruit quand elle baise ?
- Il y a ce qu'on avait dit ?
- T'inquiète, y a plus même.
- Parfait.
- Je t'ai mis du rab.
Allez !
[violoncelle]
C'est bien.
Je sais pas si je serai prête pour samedi.
Mais si, tu seras prête, maman !
Bach, c'est un peu plus difficile
que Sam Smith, mais ça va aller.
- Tu préférerais que je joue Sam Smith ?
- Ouais, vas-y.
Euh...
- C'est formidable.
- Non, c'est nul, papa, arrête !
- T'as écouté ?
- Oui, j'ai écouté.
C'est simple, mais c'est beau.
[Taro] Oui, en choisissant Lucas Barrès
comme premier adjoint,
j'ai fait le pari de la jeunesse.
[Taro] Lucas Barrès.
[Costabone] Il faut que le port vende
l'emplacement, sinon, c'est foutu.
[Taro] Il vendra.
Alors, je t'ai retrouvé, petite salope !
Hein ? Tu prêtes pas ta caisse comme ça ?
Qu'est-ce que tu crois
qu'il va t'arriver ?
Quand t'habites chez nous, à la cité,
tu signes un contrat, t'entends ?
- Tu comprends, ça, petit enculé ?
- Fais pas ça, putain !
Quand je te demande ta caisse,
tu me la donnes, tu dis oui.
Je te dis oui, putain,
mais fais pas ça, je te dis !
Tu dis oui, maintenant ?
Maintenant, il dit oui.
C'est bien.
Mais c'est trop tard.
Je sens
que je vais te cramer ta gueule, enculé.
[Taro] T'as été parfait
T'as l'âge que j'avais
quand j'ai pris la Mairie.
J'y suis arrivé, tu y arriveras aussi.
[Vanessa] Parfois, je me demande
si tu es un loup ou un agneau.
J'aime bien
que tu te poses cette question.
Tu connais la réponse ?
Je crois que j'ai cette capacité
à aller au devant des autres
en me montrant tel qu'on m'espère.
Tu crois que ça ne fait pas de toi
un homme de conviction ?
Même si on partage la même hypocrisie,
je suis sincère dans mes convictions.
Dis-moi, qui était représentant
au Conseil général avant toi ?
Ton mari peut-être ?
Il t'a pas fait la courte échelle ?
Ne te fais pas plus vertueux
que tu ne l'es.
Dis-moi plutôt ce que tu attends de moi.
Tu sais très bien.
J'ai besoin de la voix de ton représentant
au conseil pour le casino.
Ta position est si fragile que ça ?
Tu te trompes.
Ce que je fais, je le fais pour Marseille.
[Julia] À Montréal,
y a pas de cités aussi pourries.
En cinq ans, j'ai jamais vu ça.
La BAC a évacué des jeunes hier,
à Félix Pyat.
C'est ce que je t'avais dit.
C'est des jeunes qui fumaient,
y a pas de quoi en faire un drame.
Ouais, mais j'avais pas compris
que c'était là-bas.
[Julia] Je te dis jamais
quand je suis sur des trucs comme ça.
Ça pourrait nuire à M. le Maire.
La fille du maire
ne peut pas aller n'importe où.
Ouais, ouais...
La grandeur de Marseille...
Ta grandeur à toi,
ce serait pas d'aller presser ton orange ?
La grandeur de Marseille,
c'est que les gens ici détestent
qu'on parle de leur ville
comme d'une ville particulière.
Mais si on en parlait
comme d'une ville normale,
sans l'OM, sans violence,
sans la drogue... ils détesteraient.
[sonnette]
C'est Lucas.
- Salut.
- Ça va ?
Ça va bien, les cheveux lâchés comme ça.
- Merci.
- J'aime beaucoup.
- Bonjour, Robert, Rachel.
- Bonjour.
- Ça va ?
- Oui, et toi ?
Tu veux que je te fasse un café ?
Alors, un petit café.
Oui, serré avec un sucre.
Ta mère a pas le droit de me faire un jus
d'orange, mais lui, tu lui fais son café ?
- C'est le grand jour.
- Oui.
- Tu joues quoi ?
- Une suite de Bach.
Hier, elle nous a fait un truc...
C'était quoi, déjà ?
Sam Smith, papa !
Tu veux pas t'intéresser
à autre chose qu'à ta mairie ?
Il peut pas !
En tout cas, j'aime beaucoup le...
Le Smith, là...
Je vais m'habiller.
Vous voyez, je sais pas le dire !
J'ai regardé sur Internet. Y a rien.
Un petit truc dans la presse,
mais ça craint pas.
On est bien, là.
Y a plus de montres, mec.
Quoi, plus de montres ?
- Tu les as planquées ?
- Elles ont brûlé avec ma caisse.
Vas-y, parle sérieux, Éric.
C'est Farid.
Il m'attendait quand on est rentrés.
Il était avec ses deux Blacks,
j'ai rien pu faire.
Qu'est-ce que t'as foutu, Éric ?
- T'as quoi dans le cerveau ?
- Je suis con, ouais !
- Tout le monde le dit, dis-le !
- Je me fous de ce qu'ils disent.
Là, tu nous as bien mis dans la merde.
Putain !
M. le Maire ?
Vous ne répondez pas sur votre portable.
Votre femme.
Je ne sais même pas où il est,
mon portable.
Allô ?
Elle a raccroché.
- Je ne vous avais pas offert un étui ?
- Ma femme n'a jamais aimé les étuis.
Elle dit que ça enlève tout le plaisir.
Il est là.
Qu'est-ce que j'ai demain ?
Demain...
Marché Sébastopol avec M. Barrès,
visite du Mucem avec les financiers,
déjeuner à la préfecture...
Bon, c'est bon.
Maintenant, j'ai quoi ?
Le promoteur du casino vous attend.
Il est où ?
Dans l'auditorium avec les investisseurs.
[promoteur] Voici la jetée 1
qui va servir à la construction du casino.
La vente du site va être votée demain
au Conseil du port.
Vous voyez la répartition de l'aménagement
qui comprend plusieurs points clés.
Et qui crée une réelle extension.
Merveilleuse animation, magnifique projet.
Le port, la marina, le casino, et...
Excusez mon retard. Continuez.
J'expliquais à ces messieurs
que votre grand projet
allait changer la ville.
La Mairie défend ce réaménagement depuis
des années. On doit faire comme Shanghai.
Shanghai est devenu
le premier port du monde
en développant des centres d'affaires
qui ont fait venir
des investisseurs du monde entier.
C'est ça, notre boulot.
M. Barrès, le Maire vous a désigné
presque officiellement
comme son successeur,
vous vous connaissez
depuis combien d'années ?
Ça remonte
à au moins une vingtaine d'années.
J'étais étudiant à Aix,
lui, il était médecin.
J'étais tombé malade, et il avait accepté
de me soigner gratuitement.
C'était déjà un grand homme.
- Il avait même payé mes médicaments.
- C'est vrai ?
Je crois que notre complicité...
Il écoute pas ce que je lui dis.
Dans les quartiers populaires,
il faut forcer l'accent.
Ça fait peuple.
Et le peuple adore
qu'on parle comme lui.
Un homme, ce sont ses convictions.
C'est ça qui mène le combat politique.
La complicité avec M. Taro vient aussi
de votre enfance
parce que vous êtes orphelin.
Vous avez connu les foyers,
les familles d'accueil...
Oui, mais mon histoire est derrière moi.
Je prends la vie comme elle est,
même si chaque jour est un combat.
Pas mal.
Quand je le vois comme ça,
je me dis que lui et Julia, ça pourrait...
Tu parles pour toi.
Pourquoi ?
Lucas et toi, vous avez combien d'écart ?
Trois ans ?
Mais moi, j'aime les vieux, mon amour.
T'as raison, on sait mieux y faire !
[portable qui sonne]
Ah, il est là.
Trop tard. C'est de ta faute.
Je peux pas le mettre dans ma poche
intérieure gauche à cause du cœur,
pas dans mon pantalon
à cause des couilles.
Si je le mets
dans mes poches arrières, je le pète,
et si je l'accroche à ma ceinture,
tu dis que ça fait vieux flic.
Et où tu veux que je le mette ?
Merci, Gilbert.
T'as le trac pour le concert de ce soir ?
T'inquiète pas, tout va bien se passer.
T'as toujours un peu peur avant.
J'aurai les résultats dans quelques jours.
Oui. Je pense qu'ils sont mauvais.
Tu sais,
t'as fait les mêmes études que moi.
Oui.
Je prescrirai ce qu'il faut
quand la douleur sera trop forte.
Fais une ordonnance.
Je l'aurai sous la main.
Et c'est toi
qui va aller chez le pharmacien ?
Non, j'enverrai quelqu'un.
Et la photo ?
Je l'ai balancée.
Et si elle ressort ?
Je ne sais pas comment tu fais pour tenir.
J'ai repris. Un peu.
- [Barrès] Elle avait l'air terrorisée ?
- Elle l'est tout le temps !
Moi, je l'ai trouvée très à l'aise.
- Qu'est-ce que tu bois ?
- Je veux du champagne.
Tu détestes ça, toi, non ?
T'as remarqué que j'avais plus 15 ans,
ou c'est pas clair ?
Maintenant que tu le dis,
c'est vrai... je le découvre.
- Tu es ravissante.
- Y a que toi qui bois pas d'alcool.
T'en as pas marre de faire comme mon père.
Ah, les enfants !
Ma chérie, tu était magnifique.
Y a aucun raison d'avoir peur,
c'est sublime.
- Merci.
- Oui, c'était mieux que Sam Smitt !
J'ai fait une fausse note
dans la gigue à la fin.
Personne ne s'en est aperçu, ma chérie.
- Personne s'en est aperçu, je te rassure.
- Comme si ça me rassurait !
[Taro] Lucas, viens, tu veux.
Viens par ici.
- C'était très bien.
- Oh, écoute...
Mme Marek, demain, c'est le vote
de la vente du J1 pour le casino.
Ariane, vous êtes très forte
en dialectique.
- Vous saurez convaincre.
- Pas tout le monde.
Je vous donnerai une liste,
ne vous inquiétez pas.
Non, je n'en ai pas besoin.
Avant le vote, je déjeune avec les 4 types
nommés par arrêté ministériel.
- Qui ça ?
- Vous savez bien, les spécialistes.
Développement, économie,
aménagement, environnement.
Je les connais.
Ils voteront comme moi.
La parole d'un juge, c'est ça ?
- Une juge, monsieur le Maire.
- Bien sûr, je l'ai fait exprès !
Merci.
Le Conseil municipal de la ville
a voté mercredi la transformation du port
à l'emplacement du J1.
Je n'ai pas besoin de vous préciser
que ce vote n'aura de valeur
que si nous acceptons
de vendre à la ville de Marseille
cet emplacement du port
dont nous sommes les propriétaires.
C'est l'objet de cette réunion.
Mme Marek n'est pas là.
On devait prendre un café avec elle,
elle n'est pas venue.
On commence sans elle, tant pis.
- On pourra voter quand même ?
- Oui.
Il suffira de consigner son absence
dans le compte-rendu final.
- Oui, Costa, alors ?
- Il se passe un truc, je le sens pas.
- Ils vont voter mais la juge est absente.
- Merde !
- Ils sont 14 au lieu de 15.
- Bon, j'arrive !
Fred, mets le gyro, on fonce au vote
du Conseil du port, allez, dépêche-toi !
Le préfet de la région ?
Je défends la modernisation du port,
donc, je suis pour la vente.
- Le ministre en charge du Développement ?
- Pour la vente aussi.
[sirènes]
Le représentant
du ministre en charge de l'Économie ?
Pour la vente.
Vous voulez pas du casino, c'est ça ?
Non, on n'en veut pas.
Vous travaillez pour qui ?
[sirènes]
Nous allons passer aux représentants
des salariés du grand port de Marseille.
Contre la vente.
[bip]
C'est bon, vous pouvez y aller.
- M. Ridoret ?
- Contre la vente.
- On en est où ?
- Nouvelle égalité.
Le représentant du ministre du Budget ?
- Contre le casino.
- Donc, contre la vente.
Permettez.
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
Où est Mme Marek ?
Restez si vous voulez, M. le Maire,
mais laissez-nous poursuivre.
Le vote des deux derniers représentants
des collectivités locales
sera déterminant.
M. Chasseron ?
Contre la vente.
Nouvelle égalité.
Pour finir, M. Barrès,
en tant que représentant du Conseil
municipal de la ville de Marseille.
C'est votre vote qui fera la différence.
J'ai décidé de voter...
contre la vente.
Au terme du scrutin,
le Conseil de surveillance
du grand port maritime de Marseille
a donc refusé de vendre le J1 à la ville.
Merci.
Vingt ans.
Vingt ans que j'attends ce moment.
[Serge Gainsbourg:
"Requiem Pour un Con"]